**Tópicos iniciais**
- Comunicação é "pôr em relação"
- Depende das pessoas que se relacionam
- Importância vital na vida das pessoas

---

**Objetivos**
1. Identificar a comunicação como um processo em constante modificação;
2. Reconhecer a sua importância e verificar sua relação nos outros segmentos sociais como a educação, política e vida social;
3. Identificar e relacionar os meios que fazer a comunicação em processo de massas.

---

**Etimologia**
Comunicação ->  lat. _communicatĭo,ōnis_ 'ação de comunicar, de partilhar'

Hist. -> usada nos mosteiros para se referir ao momento em os religiosos se encontravam para rezar e meditar separados. Essa separação acabava a noite; momento que podiam se sentar juntos e tomar a refeição em comum.

Dic. ->
1. Ação em comum, em conjunto, momento de algo em conjunto;
2. Ato de comunicar, informar algo à alguém;
3. [[0a. Semiótica]] - Transmissão de signos através de um código; ato de comunicar e estabelecer relação; transmitir signo, linguagem. ^d42bd8
4. Processo de troca de pensamentos, ideias, sentimentos, informações;
	1. de maneira **direta** (duas ou mais pessoas conversando diretamente entre si), ou **indireta** (através dos meios de comunicação)
	2. através de com. **verbal** (e.g. fala, escrita) e/ou não **verbal** (e.g. gestos, imagens) [[0b. Linguagens verbal e não verbal]]
 
---

**Comunicação como relacionamento humano**
Relacionada com as profissões dessa área como:
- Publicidade & Propaganda
- Jornalismo
- Relações Públicas

i.e. Comunicação social
	- Persuadir, chamar a atenção, despertar interesse para um assunto.

Pois dentro do conceito da palavra, estão diversos tipos de comunicação, por exemplo:
- Tecnologia/TI: Com. entre um computador e seus componentes -> troca de informações
- Tecnologia/TI: Com. entre um modem de internet e a provedora -> troca de dados
- Biologia: Com. entre células -> transmissão de informações, comunicação de transporte


Comunicação dos/nos espaços, mudança espacial, e.g. carta
	- Levar a informação de um lugar para o outro, geograficamente.

Produtos, veículos, meios de com. transportam info. de um lugar para outro.